Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/urllib2.po
Languages: ja

source: OpenerDirector objects open URLs in three stages:
ja: OpenerDirector オブジェクトは、以下の 3 つのステージに分けて URL を開きます:

source: The order in which these methods are called within each stage is determined by sorting the handler instances.
ja: 各ステージで OpenerDirector オブジェクトのメソッドがどのような順で呼び出されるかは、ハンドラインスタンスの並び方で決まります。

source: Every handler with a method named like :samp:`{protocol}_request` has that method called to pre-process the request.
ja: :samp:`{protocol}_request` 形式のメソッドを持つ全てのハンドラに対してそのメソッドを呼び出し、リクエストの プリプロセスを行います。

source: Handlers with a method named like :samp:`{protocol}_open` are called to handle the request. This stage ends when a handler either returns a non-\ :const:`None` value (ie. a response), or raises an exception (usually :exc:`URLError`). Exceptions are allowed to propagate.
ja: :samp:`{protocol}_open` 形式のメソッドを持つハンドラを呼び出し、リクエストを処理します。 このステージは、ハンドラが :const:`None` でない値 (すなわちレスポンス) を返すか、例外 (通常は :exc:`URLError`) を送出した時点で終了します。例外は伝播 (propagate) できます。

source: In fact, the above algorithm is first tried for methods named :meth:`default_open`. If all such methods return :const:`None`, the algorithm is repeated for methods named like :samp:`{protocol}_open`. If all such methods return :const:`None`, the algorithm is repeated for methods named :meth:`unknown_open`.
ja: 実際には、上のアルゴリズムではまず :meth:`default_open` という名前のメソッドを呼び出します。このメソッドが全て :const:`None` を返す場合、同じアルゴリズムを繰り返して、今度は :samp:`{protocol}_open` 形式のメソッドを試します。メソッドが全て :const:`None` を返すと、さらに同じアルゴリズムを繰り返して :meth:`unknown_open` を呼び出します。

source: Note that the implementation of these methods may involve calls of the parent :class:`OpenerDirector` instance's :meth:`~OpenerDirector.open` and :meth:`~OpenerDirector.error` methods.
ja: これらのメソッドの実装には、親となる :class:`OpenerDirector` インスタンスの :meth:`~OpenDirector.open` や :meth:`~OpenDirector.error` といったメソッド呼び出しが入る場合があるので注意してください。

source: Every handler with a method named like :samp:`{protocol}_response` has that method called to post-process the response.
ja: :samp:`{protocol}_response` 形式のメソッドを持つ全てのハンドラに対してそのメソッドを呼び出し、リクエストの ポストプロセスを行います。

source: BaseHandler Objects
ja: BaseHandler オブジェクト

source: :class:`BaseHandler` objects provide a couple of methods that are directly useful, and others that are meant to be used by derived classes. These are intended for direct use:
ja: :class:`BaseHandler` オブジェクトは直接的に役に立つ 2 つのメソッドと、その他として派生クラスで使われることを想定したメソッドを 提供します。以下は直接的に使うためのメソッドです:

source: Add a director as parent.
ja: 親オブジェクトとして、 ``director`` を追加します。

source: Remove any parents.
ja: 全ての親オブジェクトを削除します。

source: The following attributes and methods should only be used by classes derived from :class:`BaseHandler`.
ja: 以下の属性およびメソッドは :class:`BaseHandler` から派生したクラスでのみ使われます:

source: The convention has been adopted that subclasses defining :meth:`protocol_request` or :meth:`protocol_response` methods are named :class:`\*Processor`; all others are named :class:`\*Handler`.
ja: 慣習的に、 :meth:`protocol_request` や :meth:`protocol_response` といったメソッドを定義している サブクラスは :class:`\ *Processor` と名づけ、その他は :class:`\* Handler` と名づけることになっています

source: A valid :class:`OpenerDirector`, which can be used to open using a different protocol, or handle errors.
ja: 有効な :class:`OpenerDirector` です。この値は違うプロトコルを使って URL を開く場合やエラーを処理する際に使われます。

source: This method is *not* defined in :class:`BaseHandler`, but subclasses should define it if they want to catch all URLs.
ja: このメソッドは :class:`BaseHandler` では定義されて *いません* 。しかし、全ての URL をキャッチさせたいなら、サブクラスで定義する 必要があります。

source: This method, if implemented, will be called by the parent :class:`OpenerDirector`. It should return a file-like object as described in the return value of the :meth:`open` of :class:`OpenerDirector`, or ``None``. It should raise :exc:`URLError`, unless a truly exceptional thing happens (for example, :exc:`MemoryError` should not be mapped to :exc:`URLError`).
ja: このメソッドが定義されていた場合、 :class:`OpenerDirector` から呼び出されます。このメソッドは :class:`OpenerDirector` のメソッド :meth:`open` が返す値について記述されているようなファイル類似の オブジェクトか、 ``None`` を返さなくてはなりません。このメソッドが送出する例外は、真に例外的なことが起きない限り、 :exc:`URLError` を送出しなければなりません (例えば、 :exc:`MemoryError` を :exc:`URLError` をマップしてはいけません)。

source: This method will be called before any protocol-specific open method.
ja: このメソッドはプロトコル固有のオープンメソッドが呼び出される前に呼び出されます。

source: ("protocol" is to be replaced by the protocol name.)
ja: ("protocol" は実際にはプロトコル名です)

source: This method is *not* defined in :class:`BaseHandler`, but subclasses should define it if they want to handle URLs with the given *protocol*.
ja: このメソッドは :class:`BaseHandler` では定義されて *いません* 。しかし *protocol* の URL をキャッチしたいなら、サブクラスで定義する必要があります。

source: This method, if defined, will be called by the parent :class:`OpenerDirector`. Return values should be the same as for :meth:`default_open`.
ja: このメソッドが定義されていた場合、 :class:`OpenerDirector` から呼び出されます。戻り値は :meth:`default_open` と同じでなければなりません。

source: This method is *not* defined in :class:`BaseHandler`, but subclasses should define it if they want to catch all URLs with no specific registered handler to open it.
ja: このメソッドは :class:`BaseHandler` では定義されて *いません* 。しかし URL を開くための特定のハンドラが登録されていないような URL をキャッチしたいなら、サブクラスで定義する必要があります。

source: This method, if implemented, will be called by the :attr:`parent` :class:`OpenerDirector`. Return values should be the same as for :meth:`default_open`.
ja: このメソッドが定義されていた場合、 :class:`OpenerDirector` から呼び出されます。戻り値は :meth:`default_open` と同じでなければなりません。

source: This method is *not* defined in :class:`BaseHandler`, but subclasses should override it if they intend to provide a catch-all for otherwise unhandled HTTP errors. It will be called automatically by the :class:`OpenerDirector` getting the error, and should not normally be called in other circumstances.
ja: このメソッドは :class:`BaseHandler` では定義されて *いません* 。しかしその他の処理されなかった HTTP エラーを処理する機能をもたせたいなら、サブクラスで定義する必要があります。このメソッドはエラーに遭遇した :class:`OpenerDirector` から自動的に呼び出されます。その他の状況では普通呼び出すべきではありません。

source: *req* will be a :class:`Request` object, *fp* will be a file-like object with the HTTP error body, *code* will be the three-digit code of the error, *msg* will be the user-visible explanation of the code and *hdrs* will be a mapping object with the headers of the error.
ja: *req* は :class:`Request` オブジェクトで、 *fp* は HTTP エラー本体を読み出せるようなファイル類似のオブジェクトに なります。 *code* は 3 桁の 10 進数からなるエラーコードで、 *msg* ユーザ向けのエラーコード解説です。 *hdrs* は エラー応答のヘッダをマップしたオブジェクトです。

source: Return values and exceptions raised should be the same as those of :func:`urlopen`.
ja: 返される値および送出される例外は :func:`urlopen` と同じものでなければなりません。

source: *nnn* should be a three-digit HTTP error code. This method is also not defined in :class:`BaseHandler`, but will be called, if it exists, on an instance of a subclass, when an HTTP error with code *nnn* occurs.
ja: *nnn* は 3 桁の 10 進数からなる HTTP エラーコードでなくてはなりません。このメソッドも :class:`BaseHandler` では定義されていませんが、サブクラスのインスタンスで定義されていた場合、エラーコード *nnn* の HTTP エラーが発生した際に呼び出されます。

source: Subclasses should override this method to handle specific HTTP errors.
ja: 特定の HTTP エラーに対する処理を行うためには、このメソッドをサブクラスでオーバライドする必要があります。

source: Arguments, return values and exceptions raised should be the same as for :meth:`http_error_default`.
ja: 引数、返される値、および送出される例外は :meth:`http_error_default` と同じものでなければなりません。

source: This method is *not* defined in :class:`BaseHandler`, but subclasses should define it if they want to pre-process requests of the given *protocol*.
ja: このメソッドは :class:`BaseHandler` では *定義されていません* が、サブクラスで特定の *protocol* のリクエストのプリプロセスを行いたい場合には定義する必要があります。

source: This method, if defined, will be called by the parent :class:`OpenerDirector`. *req* will be a :class:`Request` object. The return value should be a :class:`Request` object.
ja: このメソッドが定義されていると、親となる :class:`OpenerDirector` から呼び出されます。その際、 *req* は :class:`Request` オブジェクトになります。戻り値は :class:`Request` オブジェクトでなければなりません。

source: This method is *not* defined in :class:`BaseHandler`, but subclasses should define it if they want to post-process responses of the given *protocol*.
ja: このメソッドは :class:`BaseHandler` では *定義されていません* が、サブクラスで特定の *protocol* のリクエストのポストプロセスを行いたい場合には定義する必要があります。

source: This method, if defined, will be called by the parent :class:`OpenerDirector`. *req* will be a :class:`Request` object. *response* will be an object implementing the same interface as the return value of :func:`urlopen`. The return value should implement the same interface as the return value of :func:`urlopen`.
ja: このメソッドが定義されていると、親となる :class:`OpenerDirector` から呼び出されます。その際、 *req* は :class:`Request` オブジェクトになります。 *response* は :func:`urlopen` の戻り値と同じインタフェースを 実装したオブジェクトになります。戻り値もまた、 :func:`urlopen` の戻り値と同じインタフェースを実装したオブジェクトでなければなりません。

source: HTTPRedirectHandler Objects
ja: HTTPRedirectHandler オブジェクト

source: Some HTTP redirections require action from this module's client code. If this is the case, :exc:`HTTPError` is raised. See :rfc:`2616` for details of the precise meanings of the various redirection codes.
ja: HTTP リダイレクトによっては、このモジュールのクライアントコード側での処理を必要とします。その場合、 :exc:`HTTPError` が送出されます。 様々なリダイレクトコードの厳密な意味に関する詳細は :rfc:`2616` を参照してください。

source: Return a :class:`Request` or ``None`` in response to a redirect. This is called by the default implementations of the :meth:`http_error_30\*` methods when a redirection is received from the server. If a redirection should take place, return a new :class:`Request` to allow :meth:`http_error_30\*` to perform the redirect to *newurl*. Otherwise, raise :exc:`HTTPError` if no other handler should try to handle this URL, or return ``None`` if you can't but another handler might.
ja: リダイレクトの通知に応じて、 :class:`Request` または ``None`` を返します。このメソッドは ``http_error_30*()`` メソッドにおいて、リダイレクトの通知をサーバから受信した際に、デフォルトの実装として呼び出されます。リダイレクトを起こす場合、新たな :class:`Request` を生成して、 ``http_error_30*()`` が *newurl* へリダイレクトを実行できるようにします。 そうでない場合、他のどのハンドラにもこの URL を処理させたくなければ :exc:`HTTPError` を送出し、 リダイレクト処理を行うことはできないが他のハンドラなら可能かもしれない場合には ``None`` を返します。

source: The default implementation of this method does not strictly follow :rfc:`2616`, which says that 301 and 302 responses to ``POST`` requests must not be automatically redirected without confirmation by the user. In reality, browsers do allow automatic redirection of these responses, changing the POST to a ``GET``, and the default implementation reproduces this behavior.
ja: このメソッドのデフォルトの実装は、 :rfc:`2616` に厳密に従ったものではありません。 :rfc:`2616` では、 ``POST`` リクエストに対する 301 および 302 応答が、ユーザの承認なく自動的にリダイレクトされてはならないと述べています。現実には、ブラウザは POST を ``GET`` に変更することで、これらの応答に対して自動的にリダイレクトを行えるようにしています。デフォルトの実装でも、この挙動を再現しています。

source: Redirect to the ``Location:`` or ``URI:`` URL. This method is called by the parent :class:`OpenerDirector` when getting an HTTP 'moved permanently' response.
ja: ``Location:`` か ``URI:`` のURL にリダイレクトします。このメソッドは HTTP における 'moved permanently' レスポンスを取得した際に 親オブジェクトとなる :class:`OpenerDirector` によって呼び出されます。

source: The same as :meth:`http_error_301`, but called for the 'found' response.
ja: :meth:`http_error_301` と同じですが、'found' レスポンスに対して呼び出されます。

source: The same as :meth:`http_error_301`, but called for the 'see other' response.
ja: :meth:`http_error_301` と同じですが、'see other' レスポンスに対して呼び出されます。

source: The same as :meth:`http_error_301`, but called for the 'temporary redirect' response.
ja: :meth:`http_error_301` と同じですが、'temporary redirect' レスポンスに対して呼び出されます。

source: HTTPCookieProcessor Objects
ja: HTTPCookieProcessor オブジェクト

source: :class:`HTTPCookieProcessor` instances have one attribute:
ja: :class:`HTTPCookieProcessor` インスタンスは属性をひとつだけ持ちます:

source: The :class:`cookielib.CookieJar` in which cookies are stored.
ja: クッキーの入っている :class:`cookielib.CookieJar` オブジェクトです。

source: ProxyHandler Objects
ja: ProxyHandler オブジェクト

source: The :class:`ProxyHandler` will have a method :samp:`{protocol}_open` for every *protocol* which has a proxy in the *proxies* dictionary given in the constructor. The method will modify requests to go through the proxy, by calling ``request.set_proxy()``, and call the next handler in the chain to actually execute the protocol.
ja: :class:`ProxyHandler` は、コンストラクタで与えた辞書 *proxies* にプロキシが設定されているような *protocol* 全てについて、メソッド :samp:`{protocol}_open` を持つことになります。このメソッドは ``request.set_proxy()`` を呼び出して、リクエストがプロキシを通過できるように修正します。その後連鎖するハンドラの中から次のハンドラを呼び出して実際にプロトコルを実行します。

source: HTTPPasswordMgr Objects
ja: HTTPPasswordMgr オブジェクト

source: These methods are available on :class:`HTTPPasswordMgr` and :class:`HTTPPasswordMgrWithDefaultRealm` objects.
ja: 以下のメソッドは :class:`HTTPPasswordMgr` および :class:`HTTPPasswordMgrWithDefaultRealm` オブジェクトで利用できます。

source: *uri* can be either a single URI, or a sequence of URIs. *realm*, *user* and *passwd* must be strings. This causes ``(user, passwd)`` to be used as authentication tokens when authentication for *realm* and a super-URI of any of the given URIs is given.
ja: *uri* は単一の URI でも複数の URI からなるシーケンスでもかまいません。 *realm* 、 *user* および *passwd* は文字列でなくてはなりません。このメソッドによって、 *realm* と与えられた URI の上位 URI に対して ``(user, passwd)`` が認証トークンとして使われるようになります。

source: Get user/password for given realm and URI, if any. This method will return ``(None, None)`` if there is no matching user/password.
ja: 与えられたレルムおよび URI に対するユーザ名またはパスワードがあればそれを取得します。該当するユーザ名／パスワードが存在しない場合、このメソッドは ``(None, None)`` を返します。

source: For :class:`HTTPPasswordMgrWithDefaultRealm` objects, the realm ``None`` will be searched if the given *realm* has no matching user/password.
ja: :class:`HTTPPasswordMgrWithDefaultRealm` オブジェクトでは、与えられた *realm* に対して該当するユーザ名/パスワードが存在しない場合、レルム ``None`` が検索されます。

source: AbstractBasicAuthHandler Objects
ja: AbstractBasicAuthHandler オブジェクト

source: Handle an authentication request by getting a user/password pair, and re-trying the request. *authreq* should be the name of the header where the information about the realm is included in the request, *host* specifies the URL and path to authenticate for, *req* should be the (failed) :class:`Request` object, and *headers* should be the error headers.
ja: ユーザ名／パスワードを取得し、再度サーバへのリクエストを試みることで、サーバからの認証リクエストを処理します。 *authreq* はリクエストにおいて レルムに関する情報が含まれているヘッダの名前、 *host* は認証を行う対象の URL とパスを指定します、 *req* は (失敗した) :class:`Request` オブジェクト、そして *headers* はエラーヘッダでなくてはなりません。

source: *host* is either an authority (e.g. ``"python.org"``) or a URL containing an authority component (e.g. ``"http://python.org/"``). In either case, the authority must not contain a userinfo component (so, ``"python.org"`` and ``"python.org:80"`` are fine, ``"joe:password@python.org"`` is not).
ja: *host* は、オーソリティ (例 ``"python.org"``) か、オーソリティコンポーネントを含む URL (例 ``"http://python.org"``) です。どちらの場合も、オーソリティはユーザ情報コンポーネントを含んではいけません (なので、 ``"python.org"`` や ``"python.org:80"`` は正しく、 ``"joe:password@python.org"`` は不正です) 。

source: HTTPBasicAuthHandler Objects
ja: HTTPBasicAuthHandler オブジェクト

source: Retry the request with authentication information, if available.
ja: 認証情報がある場合、認証情報付きで再度リクエストを試みます。

source: ProxyBasicAuthHandler Objects
ja: ProxyBasicAuthHandler オブジェクト

source: AbstractDigestAuthHandler Objects
ja: AbstractDigestAuthHandler オブジェクト

source: *authreq* should be the name of the header where the information about the realm is included in the request, *host* should be the host to authenticate to, *req* should be the (failed) :class:`Request` object, and *headers* should be the error headers.
ja: *authreq* はリクエストにおいてレルムに関する情報が含まれているヘッダの名前、 *host* は認証を行う対象のホスト名、 *req* は (失敗した) :class:`Request` オブジェクト、そして *headers* はエラーヘッダでなくてはなりません。

source: HTTPDigestAuthHandler Objects
ja: HTTPDigestAuthHandler オブジェクト

source: ProxyDigestAuthHandler Objects
ja: ProxyDigestAuthHandler オブジェクト

source: HTTPHandler Objects
ja: HTTPHandler オブジェクト

source: Send an HTTP request, which can be either GET or POST, depending on ``req.has_data()``.
ja: HTTP リクエストを送ります。 ``req.has_data()`` に応じて、 GET または POST のどちらでも送ることができます。

source: HTTPSHandler Objects
ja: HTTPSHandler オブジェクト

source: Send an HTTPS request, which can be either GET or POST, depending on ``req.has_data()``.
ja: HTTPS リクエストを送ります。 ``req.has_data()`` に応じて、 GET または POST のどちらでも送ることができます。

source: FileHandler Objects
ja: FileHandler オブジェクト

source: Open the file locally, if there is no host name, or the host name is ``'localhost'``. Change the protocol to ``ftp`` otherwise, and retry opening it using :attr:`parent`.
ja: ホスト名がない場合、またはホスト名が ``'localhost'`` の場合にファイルをローカルでオープンします。そうでない場合、プロトコルを ``ftp`` に切り替え、 :attr:`parent` を使って再度オープンを試みます。

source: FTPHandler Objects
ja: FTPHandler オブジェクト

source: Open the FTP file indicated by *req*. The login is always done with empty username and password.
ja: *req* で表されるファイルを FTP 越しにオープンします。ログインは常に空のユーザネームおよびパスワードで行われます。

source: CacheFTPHandler Objects
ja: CacheFTPHandler オブジェクト

source: :class:`CacheFTPHandler` objects are :class:`FTPHandler` objects with the following additional methods:
ja: :class:`CacheFTPHandler` オブジェクトは :class:`FTPHandler` オブジェクトに以下のメソッドを追加したものです:

source: Set timeout of connections to *t* seconds.
ja: 接続のタイムアウトを *t* 秒に設定します。

source: Set maximum number of cached connections to *m*.
ja: キャッシュ付き接続の最大接続数を *m* に設定します。

source: UnknownHandler Objects
ja: UnknownHandler オブジェクト

source: Raise a :exc:`URLError` exception.
ja: 例外 :exc:`URLError` を送出します。

source: HTTPErrorProcessor Objects
ja: HTTPErrorProcessor オブジェクト

source: For 200 error codes, the response object is returned immediately.
ja: エラーコード 200 の場合、レスポンスオブジェクトを即座に返します。

source: For non-200 error codes, this simply passes the job on to the :samp:`{protocol}_error_code` handler methods, via :meth:`OpenerDirector.error`. Eventually, :class:`urllib2.HTTPDefaultErrorHandler` will raise an :exc:`HTTPError` if no other handler handles the error.
ja: 200 以外のエラーコードの場合、 :meth:`OpenerDirector.error` を介して :samp:`{protocol}_error_code` メソッドに仕事を引き渡します。最終的にどのハンドラもエラーを処理しなかった 場合、 :class:`urllib2.HTTPDefaultErrorHandler` が :exc:`HTTPError` を送出します。

source: Process HTTPS error responses.
ja: HTTPS エラー応答の処理をします。

source: The behavior is same as :meth:`http_response`.
ja: 振る舞いは :meth:`http_response` と同じです。

source: Examples
ja: 例

source: In addition to the examples below, more examples are given in :ref:`urllib-howto`.
ja: 以下の例の他に :ref:`urllib-howto` に多くの例があります。

source: This example gets the python.org main page and displays the first 100 bytes of it::
ja: 以下の例では、 python.org のメインページを取得して、その最初の 100 バイト分を表示します::

source: Here we are sending a data-stream to the stdin of a CGI and reading the data it returns to us. Note that this example will only work when the Python installation supports SSL. ::
ja: 今度は CGI の標準入力にデータストリームを送信し、CGI が返すデータを読み出します。この例は Python が SSL をサポートしている場合にのみ 動作することに注意してください。 ::

source: The code for the sample CGI used in the above example is::
ja: 上の例で使われているサンプルの CGI は以下のようになっています::

source: Use of Basic HTTP Authentication::
ja: 以下はベーシック HTTP 認証の例です::

source: :func:`build_opener` provides many handlers by default, including a :class:`ProxyHandler`. By default, :class:`ProxyHandler` uses the environment variables named ``<scheme>_proxy``, where ``<scheme>`` is the URL scheme involved. For example, the :envvar:`http_proxy` environment variable is read to obtain the HTTP proxy's URL.
ja: :func:`build_opener` はデフォルトで沢山のハンドラを提供しており、その中に :class:`ProxyHandler` があります。デフォルトでは、 :class:`ProxyHandler` は ``<scheme>_proxy`` という環境変数を使います。 ここで ``<scheme>`` は URL スキームです。例えば、 HTTP プロキシの URL を得るには、環境変数 :envvar:`http_proxy` を読み出します。

source: This example replaces the default :class:`ProxyHandler` with one that uses programmatically-supplied proxy URLs, and adds proxy authorization support with :class:`ProxyBasicAuthHandler`. ::
ja: この例では、デフォルトの :class:`ProxyHandler` を置き換えてプログラム的に作成したプロキシ URL を使うようにし、 :class:`ProxyBasicAuthHandler` でプロキシ認証サポートを追加します。 ::

source: Adding HTTP headers:
ja: 以下は HTTP ヘッダを追加する例です:

source: Use the *headers* argument to the :class:`Request` constructor, or::
ja: *headers* 引数を使って :class:`Request` コンストラクタを呼び出す方法の他に、以下のようにできます::

source: :class:`OpenerDirector` automatically adds a :mailheader:`User-Agent` header to every :class:`Request`. To change this::
ja: :class:`OpenerDirector` は全ての :class:`Request` に :mailheader:`User-Agent` ヘッダを自動的に追加します。これを変更するには以下のようにします::

source: Also, remember that a few standard headers (:mailheader:`Content-Length`, :mailheader:`Content-Type` and :mailheader:`Host`) are added when the :class:`Request` is passed to :func:`urlopen` (or :meth:`OpenerDirector.open`).
ja: また、 :class:`Request` が :func:`urlopen` (や :meth:`OpenerDirector.open`)に渡される際には、いくつかの標準ヘッダ (:mailheader:`Content-Length`, :mailheader:`Content-Type` および :mailheader:`Host`) も追加されることを忘れないでください。
